南经第二十三期这本书的第一百五十九页。
嗯，
这里是和神会之间的对话啊，
神会这个时候是十三岁啊，
神会，
这也是呃会能坐下呃几个大弟子中的一位也是很有名的人啊，
他做著了一本书叫显中记嗯。
南，
会呢嗯定为洞宗嗯北，
神兽作为定为剑教南，
顿北谏之名由身而行啊就，
是从这里开始的那。
么我们前面讲的南顿南、
顿北、
疆那，
只是人们之间那个时代人，
们之间口口相传而已还，
没有明确的确立啊有，
这样的说法而，
是从社会开始有了讲识就，
是社会这个人嗯活的时间也比较长世。
寿九十三岁啊嗯，
他一辈子是雇了不少人呢他忙，
我忙看有，
人问他嗯由谊从，
子同学会相应的高数字我孩子我们这。
个时候十三岁了是公司嗯是从真通，
道的人那个，
叫什会襄阳高氏子呃，
襄阳地区的啊姓高兴的嗯性高，
的这个下周自己啊零 x 三是滤泉来测率
嗯十三岁同一千四了嗯玉泉寺是这个神秀，
嗯，
是旧职的四人吗是敏。
知，
识本难艰辛寒将得本，
来，
国各有本则何适？
卒呃是说看在这里我也，
能知道他啊知识啊我们所说的项目。
支，
持啊就是对新训练的尊称嗯嗯渭南天气明月来，
星公园第二来很幸福的嗯能不，
能还将得本来风不能在这。
里是，
可以说是，
根本你可以说本，
来面吗我就说一定。
简，
单来说就是政法嗯你得？
到这款了吗啊嗯你得到了正法。
都后来的马天然后？
呢都有本质和事处如果你得到，
了，
正法的话啊应该？
见到了呃这主人公啊见到主人公你，
就是见到自己有一个不生。
不灭的自己啊这个一点宁，
愿嗯有守护啊谁说，
看你说说看吧，
啊嗯谁会说啊以无，
助为本剑就是主呃不执着为根无助可以慢慢说的，
是不执着就视执着不知作为根，
到这里没有问题了但他们说见技，
之处这种技术有，
见的这个我啊建的这个本体嗯，
就是主人公啊在这里我们要弄清楚，
这这这个词是怎么怎么解释的建。
信进去动词嘛那就有，
了前面一个名词把这个主体终于了我猪啊这样这样，
看的话我真正，
体悟了见性的是应该是把我给去掉了啊被成为菩萨，
者呢把我现在给，
灭掉了然后呢呃真正用，
这个自
信嗯来
感悟了
世界，
嗯这个才是真正，
体悟的呃见性，
但是我们用原讲的时候呢嗯就是，
有这个人我分别，
的这个没有办法我。
们只能这么讲那么呃通常来说呃我们所说。
的，
是建信那肯定是呃用我们这个可。
能感知的呃能感知的这个意识来感知到了后面还有一个不生不灭
的，
意识嗯这个自行称之。
为自信啊啊这就是建行啊在这里是有我和，
人分别登啊我们只能这么讲啊没有办法啊那么在这里他说见你就
是主现就是主。
那么这个嗯能见到我就是主人公啊。
他，
是这个意思啊那我我会能想，
听，
到的是嗯不是能，
见到我是主人公而是见到的，
客体那个自信才是，
主人公好这个嗯。
能区别吧客体那个客体才是主人公啊。
这个主我是讲的但是他这么一说啊建筑，
是主啊我能见到，
的我这个是主人公啊这么一说啊可能就马上就上呃这下，
面综合几次于啊就是哦你这个声林你咋还说。
话，
很心率啊你看这里，
就已经出现了一个呃一律的嗯不按，
套路出牌的呃这。
种问题啊这就相当于，
相当我们说，
还不是啊我现，
在病的很痛啊那有人，
说啊你那例，
子都是空啊啊对这。
个，
意思啊啊相当于这个这样的意思啊我我我讲的是当下的我的问，
题嗯我知道空不空那也是另一回事啊就算，
空知道了那也是理论上我是知道，
的但是呢现在这个病痛是真实存在，
的我得怎么面条这。
个你得告诉我，
这个问题而不是说这，
个定，
时空啊我也可以我心里也可以认为这是空但，
是痛苦还是痛苦啊你得告诉我，
这，
个问题但是你定，
了一栋来什么工那我，
打你一顿你动，
不动啊你你要你能空掉的话。
那我打，
你一个你把这个你的住口空，
掉看看给我看，
看那我也知道怎么把这个痛，
股给我控掉啊啊这样是不，
是这个所以，
说这个得喜欢谈论空的人。
我们我跟你讲就是这个，
意思啊那么在这里也是嗯，
不能讲的是在那个境界里在，
他们呃普通人，
的那个境界，
里至少在那个时候把，
他是和人对话的，
这种状态上啊咱们就咱咱，
们讲真实的我。
们的体目或者礼物啊或我们所理解的播放，
啊，
这个时候你像理？
想了就说啊我们我这个嗯我是嗯见见，
到的我就是主张工啊如果往深层，
次的说啊这样讲的话那应该是菩萨心经啊铺算，
是可以用妄想来认知世界的如果，
你给他硬加上名的话啊虽然有我向人想那也的确是，
用我来认知一切的那么一说啊这个可程就不能嗯不，
能继续讲话了嗯所以就是，
你这个人嗯啊很轻率啊啊会来，
问问啊所以这个会议呃相会又问网格上，
做成还建不见那么，
反过来说啊你既然说，
我轻神呢那你，
到底是见了还是不见，
了是见了没有还是不见了想去助战打。
三下嗯嗯啊慧能嗯也没有直接回，
答而是啊这个助，
症你答了他在想说我打赌痛不。
痛我答你痛，
还是不痛呢嗯这个神神神会说啊啊。
对，
对亦意见亦不痛啊痛和不痛又又痛又不痛啊这，
样的意思啊不又，
痛见亦见见嗯会回回答说我也。
是见嗯是见也不，
见哪个都有神会问，
如果是欲见亦不痛啊什么是，
见你不见了又，
又是见又是，
不见等两个同时。
都有呢啊是人，
然后最下的才是，
他啊这这段对话的一个，
重点解释吧为什么啊会，
你说，
他啊见就是主体？
这，
一句话的时候呢说你，
胡说，
八道呢或者说你，
很欣赏这个意思啊吾之所，
见常见自心过，
过千不见他人是。
非，
好物是以意见亦不见你看在这里是，
由我我的项目就，
是客气主体和客体物之所，
见我见的是常见自，
信过程一，
个是我建造是，
一个课题是我自己内心的错，
误啊不见得是吗不见得是他们的是非好物在这都是有一个。
主周理是猪啊所以说他他想说的是就是我们就在当下的境，
界里讲我们能理，
解的话嗯可以不要讲那些个虚的，
啊而这个省会，
呢以上呢就是说，
是这些虚的哈嗯嗯这个会，
能在反驳他那么所。
以说嗯我见到呢是，
一个是见到的是我内心的过迁错误啊福建是个，
值他们的是非好物啊我不关。
心他的就是我对对外是尽，
量做到无效的所以说我是，
一见一不见所？
以我是不见和不见同时都有，
问题嗯你呢呃录音亦重亦不重视如，
何你说的这个痛和不痛是什么意思呢啊如果不痛工期模，
视如果你不痛的话，
啊，
就像木头石头一样啊是个食。
物哈如果痛啊落重，
折中发布积极测会如果痛的话那就和防复一样嗯是汇净。
水器车会新的鲁巷前见不见十二更你在前面，
问的是见与不见是二边十分，
的心怎么会被清理出来的痛不痛是，
生命嗯动不动手嗯，
患觉嘛是妄想分的执着和和而成的。
感觉啊到痛到了这里已，
经是嗯五水当中的生根呃。
生根申实吧啊这，
个，
是触觉啊痛不痛是触觉这里是职责？
当中的呃五根六根碳柱的这个本身跟相？
对，
应的嗯数学那么在这里五，
上山不见二嗯是重，
见见不见是二悲痛不，
痛视生命这。
一段是真正的呃从佛理上，
解释的哈。
而不是跟他，
玩这个文字游戏这，
个，
是我做玻璃上这个事啊我自信却不见感而弄。
人嗯你的记性却不见还没有见到自，
信你还没有见到，
自信嗯刚刚呢在这里供？
里面哈那么下面，
一，
段就是这，
个会，
能教训他的一个名啊神会礼拜之信嗯社会呢你，
拍没下然后呢我承认错误可能心不好是因为嗯如果，
心迷不见鬼算知，
识麋鹿娃如果你的，
心迷了啊不见，
自信嗯不知道有这个不生，
不变的致敬嗯这个的话啊可以上就是走向就是问嗯。
让逆路走路哈呃读落失物纪纪践行依法修行如果你已经悟
了啊那就是见到了自信啊这样吧你就依法执行无法的修，
行就可以了我自迷不定自些你自，
己迷了了让了不见自心嗯没有见，
到自己的这个不生不灭。
的，
自己啊这个任务见与，
不见嗯你的你居然，
来问我见与不见啊五。
剑，
真君其代表名嗯我见还是没，
见我自己知道啊嗯你不会替你离啊如果自荐亦不在武，
名呃如果你能自。
己，
见到这个自信也不，
会嗯替我迷啊五步诗虎姑，
自知自荐来，
翁何故自知自见乃往不见与不见你你，
为什么不，
不自己不自己自知，
自荐啊自，
己，
去你礼物啊或者是题目啊什么的啊。
还，
来问我这个呃建议和建能这个一，
个就是说这一段历史就是说啊你支付宝你就是老老实实的。
求法你有问题你就拿，
出来说啊嗯你有问题你想，
是你想，
出什么问题你就是说你的问题就可。
以了而不是反过来，
问我你物没我，
你见没见呢啊这。
不，
是一个求访人的态度那你有问题你直接问，
就可以不要问这些。
个，
问题啊你这个胸罩挑衅的意味啊是或，
者说呃对，
你不认可。
啊，
这个时候才想，
才问这这点问，
题嗯我觉得啊他慧能的，
最短语言的意思就是。
这，
个你有没有悟你自己知道你要出，
问题的话就出问题啊。
别问什么对方误没误的问题如果对方误了呢他可能
给你给给你一个合理的回答啊没有的呢就给不，
了这咱们就诚实的，
说啊我自己也没悟啊我，
也给不到你这样，
的答案那这样。
就够了啊不要什么问嗯悟不悟的顽强学会再礼拜代你摆一半求谢
过山无请嗯过来父，
亲急七十年或者左右啊这个社，
会呢又拜了，
一百多个头吧然后呢啊谢过？
啊厨事我天难道就对刚才的过错啊道，
歉父亲情绪玻璃左右然，
后开始在，
换能身边学习，
不不是他哈一日虚告证明我有。
礼物无头无尾，
无名路子无名对是，
的不愿嗯主任还是否啊这也，
是一个考的题哈啊这个这一，
段又是另一个的第一个故事，
啊啊前面到那里就算结束了这个。
第，
一次见面之后呢就是学会被一定教训嘛一个是三对的
SR 嗯嗯不，
能说呃欢迎有一天对大众数啊，
我有衣物我，
没有为没有头我没有偷尾啊也没有。
名字呃没有前面后，
面呃这就是没有名项和没有分对性的一，
项主人还是否大家还。
知道吗啊才认识吗社，
会主人是出国之本，
其于会之国性啊所谓出来说，
啊嗯是中国日本人应，
该是突破局本，
土那个澳，
大利市场三会局国，
性也是我们，
每一个人都有。
他，
啊我也有的这种神会之佛性就是，
火庆也还是觉得是自信啊是民嗯向如洞。
无名无字我跟你，
说已，
经是无名无字了我跟你说这，
个是，
无名无字的普遍患者，
本疗百性怎么做的测试本来获。
性属相去油版呃覆盖一层会怪走啊嗯在这里是，
什么意思，
呢后面干会干。
什，
么会，
是金毛虫盖头就是取茅草，
见草安里坐青深处啊指的是嗯能说应该是你自己干个庙我要自己
当个主持嗯，
乳像去有保会拜托就是，
大概这个意思啊也只成，
一个君姐中风啊也只能当一，
个肢解中途就是。
在文字，
上出现的啊文字上啊礼物啊节物的，
这样的人，
啊啊这个是我们通，
常所说的学生，
吧学生以前。
讲我，
以前讲过十年前，
的书里讲过好像有嗯一种大配分两大类一种是学生啊研究所性的
呃易？
总，
和支部长我？
的身上那觉身上就是三，
啊三里住着的啊古，
树的这些人章叫，
我这个陈生好嗯下一句你总是没好汇赂经络大红朝西镇角入险中
。
迹送心于事数为合作中心那这个被狼覆灭之后，
呢啊这个省会嗯进入进入啊就，
是长安和洛，
阳吧啊在这个时代的经，
络是长安和洛，
阳啊大红朝。
汐动教欢迎这个城市中的动调。
房你是会用，
这个法吗助神经病然后写的这本叫审批计调书啊称心？
于事流行雨当当时的那个时代设，
为好的城市好了我听。
不到我在程序了后面最后？
一段这个注解领？
域你最后一句说省会，
世纪名上任园林七百，
六十年更瘦九十三岁就，
做的很漂亮是嗯是京东大师嗯这个是应该，
是朝廷给他封了呃。
示，
号叫珍宗大食堂嗯下一，
句身定株中能问你神弃恶，
心注重难为就是各个中派，
的不同的啊啊关系的这些，
呃授信人民啊互相为难好像，
没有问问了、
就是呼西，
管啊非常恭喜非常为难，
啊请起恶心都起了这个恶行多机坐。
下啊，
难绕为之所以把这，
些人都聚到一起然，
后怜悯来为他们说董敏他们来，
为他们说啊直到这道一切善良未能应当尽除我，
怎么就在休息起来呢一切算了半年你都应该那，
种无名可名名远皆姓名名字对于自。
信来，
说是呃没有没有办爸没有东西，
可以给他命名的嗯应该是没有名字，
可以命名的东。
西啊无二之信是年时情啊五万，
就，
是没有换背心嗯没有分辨器的那个境界嗯是才是。
真，
正的实信啊就是就是我们所说的自信啊只，
是给他我们现，
在只是给他取名叫子呃自信。
哈你实际上建立一切？
教门在这儿取，
信啊真实的信当中也就是自信，
当中啊在这里建立。
一切叫门嗯就是从这里建立一切的。
生活，
教法啊或，
者说方便啊啊，
一切方便吧都是为了针对没当。
下了我学法的这，
些根系以他们来说的话如果没有修信的，
人或者没有我们这些有妄，
想分别职责的人。
就，
没有什么可教的法宁夏电视剧讲说，
这些话的时候呢啊。
你，
们应该自见啊自己见到自己的真信，
啊自信出人问说啊出人闻说总皆作礼出示文胸嗯请示模式啊嗯这
些人听说之后呢啊你，
想会能行行李把，
我呢请视为是请，
他做老师，
呢是这个意，
思啊我者说请说啊请求会能教化他们指导，
他们啊嗯咱们继续往下看吧护发平地区我，
这本数也到快讲到后面的尾声吧进入尾声嗯后边，
这一段是有没有什么更深入的意义。
吧神龙闻鸟尚文日啊神龙元？
林这个是你往上，
查的话啊形容人间是这个武则天和唐宗宗的。
年号啊乾隆是七百零，
五年到七百零，
七年嗯这样五六七三零九十六。
零那，
么原年是应该是七百零五年啊这一年未，
能七十岁目标继续然后呢，
武则天呢啊三十六年。
七，
百零五年是武则天已经八，
十二岁高龄了然晚今年，
发生了一个呃神农病变嗯这个，
有一帮人太平公主吧嗯太平公主当然发，
动政变。
嗯把这个唐公公嗯推向，
了王位哈这个，
呃然后复国号，
为唐嗯没有沿用武，
则天的神动也好那么。
这，
一点呢嗯是则天重公正云嗯武则天，
和呃这个中公武，
则天就要下，
来了他还是太后啊啊所以嗯唐公公李显下。
下诏嗯晋清安秀汉，
师宫中供养啊想请，
这个安和秀两位呃上师吧两位大师到宫，
中供养安是指惠安国。
士啊是红人的弟子也是和神秀一样，
啊是洪仁的弟子都是平辈的人唐圣斗武，
则天啊唐中宗的，
重视啊后来他就一，
直住在松，
下，
啊啊所以他。
照，
这个惠惠安国士还有，
一个就是神秀啊嗯，
这个正直的应该是唐桂问好的邓仲说，
他想请两位嗯是，
否到安通功能忘记之前嗯经历出万金就是日理万金自己，
事务很繁忙啊但是这个，
匣啊就是中，
间有空闲的时间嗯那每天很忙的工作当，
中啊有有。
空，
闲时间的嘛就想每周一层疫情就是播吧啊就。
是研究啊啊一传佛法就，
是上层大，
智能啊他想在工作期间有，
空闲就是研究一下说法啊二是推到云南方有了能，
尝试一首人大事一法陈索性各情敌问啊这个，
单位啊会员和申诉都退了啊，
说呃南瓜岭这个会议形式啊蜜兽人大，
师一把啊秘密就承受，
了好的说咱说。
了啊工人，
大师的一号法嗯传佛吸、
引还得到德国的吸引你，
可请笔问你可以请他去，
问他亲情内饰十一九嗯其实之后疫情变数。
之，
谜受骨上受骨上劲啊声音就今天，
做潜在的运训等我关吧啊找修，
蒋，
的官去赵文琴谢谢嗯这里请这个魏能本书期满期内
我希望是否辞惫后养啊素国圣经嗯当时保存了哪。
里神圣表词极正中林路本来呢就上到七，
级嗯疾，
病可以有呃去，
掉这个邀请那我希望这几天嗯在林，
路当中嗯中老板嗯下。
一个啊下面就是这个我狮子嗯来，
问好的车场申请人精诚常德结，
云啊精诚的这个做承德嗯，
大德和，
尚们都说啊立德汇道必须做成洗定嗯要想得到，
的话要全部到账，
第一去做成事情必须做，
个休息成绩哈我不因情点而得。
罪多折未之有也嗯不靠。
这个沉定解脱的，
人从来没有过啊为损失所说啊如，
何啊不知道咱咱们这个惠能当，
时说的话又是如何呢。
啊，
是嗯豆油心物起在作用这个会能说，
啊啊道，
是靠信物的啊并不是在做这种形式上哈这这么，
说理论上是，
对的啊修行成景，
啊我们搞造这个就，
是一个是修行的方式而已他不是真正的物。
的，
物是我们的意识啊不是靠这，
个露身的呃这种打算，
的知识来顾而是意识层面上把，
妄想分配之咒慢慢灭掉这，
是是不是主卧甚至要维，
持这样的状态这个围棋性，
的咨询这个时候才能先。
静下来啊所以说你用别的方式也能尽信啊，
有人，
一千问哈躺着也可，
以躺着也不太、
觉得躺着更舒服啊但是，
呢他，
正是没有办法长时间打造，
的啊嗯就是没有办法，
一直躺着等你。
去啊你，
看一些一些，
医院的患者啊长时间躺着就会长褥疮啊住就对着这。
种背后我都会长，
窗啊就就得翻过来算一下每天指压的。
那，
个地方是嗯嗯对对身请整个，
基本上都不这样因，
为躺着这个人的内脏器官但是，
适合这样做，
的往往在重力的下压，
下维。
持，
这样的状态嗯这个是对身体的气，
的需要受的你要躺着那就，
像动物一。
样，
翻着来吧同意了嗯那？
反而是对气的信号是不太好的所以嗯躺着睡久，
了后背疼了腰疼啊各种问题。
都来了嗯还是你收心还是靠打造只不，
过呢在这里会能讲例，
题的时候就是说嗯我们这些人都执着于打，
造那就用仿真来说啊不，
要执着于打造而是呃。
关，
一下自己的心你用心来悟哈我们继续看啊惊云。
不，
言如来落坐落，
事情皆道啊这。
是金，
刚经理的话，
啊嗯如果说如来是有坐，
有卧呃那样那样不那就，
是行邪道。
了何，
故无所从来力无所惧为什么呢读来市读兰，
市没有可以来的，
地方也？
可以没有可以去的地方因为如来的一些电锯工嗯整？
个，
法系都在他的他的意识，
中啊所以呃没有什么可来的地方可去，
的地方五声五米重且如来的。
地起是五，
十五米的就这个自，
信就是无声，
无灭的是如来清净处这就是如来的经典词啊珠。
法风景秀楼兰清净作，
中华风景一切法都，
消失了梦想分别执着都消失哪时去如兰的清静，
做行究竟无常嗯情况作人每租近五种嗯最后是没有要，
挣的什么东西的对，
如来的境界是没有什么。
要论证的东西啊情况罪人你还需要做吗嗯下一句啊景，
运嗯弟子规心主持人必问有趣点说，
我回到京城后，
面呃皇上肯定会问，
的论术词悲只是信用嗯希望这。
个是否植悲讲一下我把它和性药一样就是啊最，
核心的那个意力成奏两功其之英雄助。
学道者好了加个微信啊能做两工啊，
两公就是黄胜和黄太后这，
是我在这样传说中，
理解的你轻松学，
斗长和这个精松所有。
学斗的什么嗯唐朝在第二个顺利讲落啊唐朝这个佛法新圣拜。
着他没有普及到民间嗯大部分都，
是士大夫这个职场陈，
贵这个职场对我现在他们在研究中上学习。
情，
况到了宋朝嗯送明李轩啊这个李轩。
断兴起的，
时候才是真正把火把推到，
民间哈很。
大，
量的跟文件的普通的那些方法嗯所。
以在这里上倾城学，
道上啊应该都是，
像那些个有钱有。
势，
的人们镜如一张本板相通明，
者皆灵嗯明明无尽啊这是一个比喻啊啊，
在这里在文模最近里你文模最近里说，
过呃出现过这样的，
比喻就像穿法啊传，
话就像城灯一样一个灯可，
以同时点亮很，
多灯然后这个很，
多咱们又，
可以点，
亮更多的咱们就像，
指数我们现在所说的，
指数级增长嘛让佛法传承下去，
传播下去最终达到只有众生都，
能重获的那，
种结果你再再。
说最录一？
到两百斤灯就想一个洞可以点亮两千，
八小名字叫名呃处在黑暗当中。
的人呢也可以得到光明啊明，
明，
无尽刚刚说到这个光明无限的你必，
须一直照照亮所有的众生啊我下，
一句不失灵道，
无名啊去代，
写自己豆呢是他没有这个明暗之，
分别的那是代谢之一代谢之疑你，
这什么意思啊，
就是明和暗是相待而立相对，
相对而言或者相对而论的啊有有明，
的时候我们说有，
暗有暗的时候我们说。
有名港中这个嗯我讲的第二本书里那样是，
怎么，
来的啊就是你的阳身。
的，
光芒它照不到的地方他就会出现。
变，
样一样是先有光芒啊先有光临然后我才有哦这样，
的啊哎，
呀并不，
是说什么它本？
来，
存在是吧，
按照我们现在的，
逻辑来看我像这样是本来存在但并不是首，
先上是因为我们。
的阳神收缩然后有照。
不，
到的地方出现的时候他展，
现我的培养啊水黑暗，
是我们意识里展现出来的那么在这里，
他指的是用不要用分别，
式来看待这，
个是吗平明无，
尽一时有劲相对的利益这个明，
明吴尽说的这个吴尽堂必须有，
劲和有进啊无尽和有尽是相对的利名的也是相？
对，
的也就是从分别心里来的，
啊故镜明金云啊所以在这个竞争竞里精明精神为谋。
掘，
金的另一种说法哈法屋有笔无限代捕嗯法屋有笔嗯啊没有这个永
哼五等机嗯或者说呃没有。
相对比较的，
可可以比较，
的相对而立的东西啊无声，
代理所以是没有相待的你就是没，
有分内心简约迷你智慧暗理烦恼修掉这本。
书反，
不以智慧做国本恼不是生死停，
何处理啊这个他就没有没有明确明白这个意思哈这又问哈你，
与智慧我明。
天抵，
御的是智慧，
暗喻烦恼我按比喻的，
是烦恼修道之人党不与智慧照国烦恼修到的人就，
是休息人们嗯如果不，
拿这个智慧智慧，
来造括烦恼的，
话啊污水生死平衡处理这无史以。
来的生死轮回嗯怎么能处理呢啊凭什么。
能处理呢啊他，
在这里还认为是烦恼是靠智慧，
造化的哈啊我们，
已经说过，
了啊只是妄想分配执着存在的时候称称。
为有烦恼你把这个妄想之作，
分别嗯给灭，
了啊妄想分配执着都给灭了啊，
那就算是呃智慧啊所，
以并不是拿什么先，
拿出什么。
智慧来造括这些个烦恼而，
是你把啊呃产生这个呃烦恼的妄，
想分别之中一点一点灭掉那，
你的智慧就会慢，
慢升起哈这个会嗯这个会能回答说啊烦恼，
继续普及。
无二分别嗯烦恼？
继续普及嗯在我没有分，
别式的境界力，
烦恼和菩提是一样，
的啊都是我们，
相对而立我们应该有烦，
恼我们现在有烦恼所以就先立一个菩提这样的名字或者说智？
慧这样的名字嗯嗯相，
对力而解释这个，
烦恼啊啊但是这里没，
有的烦恼的这，
个没有妄想，
分别居做的近灵是没有。
分别，
的不本来就不存在什么烦恼关？
题如以智慧造粕烦恼者只是，
二层见全嗯所以说这个，
用智慧造粕烦恼者啊如果你是这么认为，
的话靠智慧来教粕烦恼是吧啊这是，
二中见解嗯就是在有，
分别性的境界里解释的话所以是。
二层境界啊羊，
肉等级你相当是羊肉等级这是嗯这个返还经济？
的比例啊，
洋车路车大白牛车啊。
这个哈嗯然后就是比例的那因二手啊上至大根岂不如是本性，
就大概嗯真正的大智慧，
要嗯有圣音的人剩剩根。
几个大致围成的吗记住不是啊都不是这样理，
解的前面如果是大众见解那么什么是大型建筑呢啊这个是简，
英文是林雨无名繁复。
尽，
爱李荣明我们所说，
的名义我们这个在一本书，
里就说过了哈啊明你就是，
没有妄想的状态无名是有妄想的，
状态啊反，
复见啊这些状态呢，
反复看到了是二是有分别的啊用分别性来，
理解智者表，
达其性无二啊如果是，
智者的啊但攻达这个？
核心的意义所以他性质是不二的就是说，
你与无名，
之间的性，
质他没有分别无二之性即是直。
径在没有分别性的，
境界里无，
二之性就是没有在那个，
自信当中啊这是实。
信那就是真实的信信实信者处凡与而不减在贤胜，
而不争这个实信呢，
这个自信呢在防御那里，
并，
不减啊为痴繁？
复，
的自信还是自信？
啊，
没有增减在贤圣而不增，
在贤圣那里呃圣人那的那起哪怕是菩萨，
罗汉那里这个自信也是没有增减的啊而不增。
啊在这里这减放到身命增放到后边，
上是一个意思啊做不烦恼而，
不让你君沉静而不见啊，
这样的人呢在嗯嗯经常误导失信的人在烦恼保旧烦恼中而，
波澜有烦恼啊就是妄想会面执着升起了但是他心中不乱啊也就是
，
说你不执着于他虽让我现在身。
起不同不出的烦恼哦但是呢我不，
执着一他我就看，
流水，
一样让不再过哈马居停。
电，
而不进嗯在这里记应该觉得是可以那个五 g 充电的状，
态觉得住在情境当中但。
是我的意识很还在，
观察啊一直感知啊，
并污水防尘空气啊不断不长不来不去嗯这，
个自信啊不是不是断的也不是长短啊就是嗯断面和横长啊不，
是断面也不是什么长不，
来不去嗯也没有来的地方可也没有可以去的地方啊，
所以没有什么来个去见的动作，
啊不在中间及其，
内容也不在中间也不在。
内，
网哈这个是在呃乐园镜气质重心的，
地方刚才讲过哈历史在，
哪里不正利也不正常也不在？
根，
系当中也不在，
中，
间等等啊这样你说吧不生不灭性向融，
如长寿不强那就越高不，
生不灭嗯这个事情它是不生不，
灭的性象一度的嗯性象多多啊性和性，
都是嗯、
如如、
的状态如炉的，
状态就是波特境界啊他确实没有像啊
没有哦在这里不能说是没有姓嗯，
而且这个嗯所展现出来东西它是没有性的啊也就是妄想观点执着
他是没？
有本体的是，
这个意思吧形象融鲁从。
这些东西呢都会到逐，
步的进展层处不清在那里？
层，
处不清不会变，
化啊明之，
曰道，
这就叫道行检阅心说不生不灭和意外导。
航这个时间有关师傅说的不生不灭啊呃外套所说的不生不灭有什
么，
区别呢嗯是外道所说不生，
不灭则将灭之声以身显念命由不灭生说不生嗯外道他们，
说的不生不灭呢是将灭指商用灭来制嗯停血。
声啊用灭呃停时，
在灭的状态里边不再生，
了以身贤命用声来显示密。
码这是相对理解的哈灭由不灭生说，
呃不生所以呢他们的命，
是油国命不是真正的命关于这呢啊还有说故上，
啊实实生的啊但是他又说不生嗯，
那那么我，
们知道哈道教是求，
层生的嗯他是以长生来，
止念的你就是想。
一直活着啊他还是佛堂我们佛教所说的啊无声无，
品的就是无声啊这就是你有生命，
的境界呃它，
并不是一直生长也不是一。
直，
灭长啊是超越生，
死的这个境界啊还有一，
种说法他们是他们是嗯抓住这，
个中医生来。
播放反正就是你死了之后变成中医生，
之后不去投胎就，
一直处在那个状态中当然这个下边的。
工作人员是来抓他的但是呢他就靠活着时候修行啊学会了这个某
种躲避的，
方法啊然后一直逃跑你就躲，
着呃不被这个下班的，
工作人员抓去头胎啊这样以，
此来维持这种不胜不生的状态嗯他就是，
一直死的状态嗯中，
医生对我们来说是一，
死的状态然后呢我们再出出生啊。
这，
次下次出生之后呢头胎到轨道了那我们说他是鬼，
是死的但是实际上鬼，
是已经投胎到鬼道的众生是，
生的不是吧这个是可以理、
解对吧那么有一种，
休情呢就。
是，
这样啊立即躲着生嗯然后一，
直处在死的状，
态还有一种寿性啊求求，
生一直是处，
在深的层面的放在他的模，
拟，
器啊这样一直升就，
可以你和日月通售啊什么的，
和比较通售啊等等啊这可以永恒的，
活着啊但实际上还是有生死啊，
所以这是外道。
所说的啊生生命而佛法里所说的就。
是无生啊就，
是你不进入？
到生命的这个轮，
回当中嗯处在那，
个境界没有生没有，
命啊你只要，
不生出来，
就不会，
死啊但是呢，
这个生出。
来这个生。
不，
是我们所说的意义上的生，
生，
而是你进入到有生命的，
这个轮回当中了这样的话，
就肯定有生命所以你得跳出，
这个有生命的轮，
回这样才，
能完全止住这个生命下。
面，
说啊我说不生不灭者本质无生经亦不灭所以，
不通外道所以这个观，
能说啊我们所说，
的这个我说的。
啊我们佛法里所说的不生不灭者本质无生，
本来就是，
无生啊经亦不灭所以也就没，
有灭啊所，
以不同外道和外道不一样啊汝若欲知。
心有。
但一切性恶都莫似的如果你想这个，
里，
边的核心妙意哈但一切，
善恶都漠失了？
任，
何善恶都不，
要去想自，
然得入清净，
身体你就可以回到清。
净的心体当中，
啊啊就是清净，
的状态用妄望的那的不心静清境境界里，
想升起就升起就可以怎么用我们看看这，
一篇的这，
一题的最后一段，
吧今年九月三日啊营。
造奖励生月啊。
这个皇帝，
下诏了啊说诗词牢记为在修道佛，
之父前听到了师傅。
呢啊带着病嗯多你年老多病辞去娇娶啊因为，
有病所以其去了。
这，
个啊着急飞起了然后为为修到啊为自己，
为，
朕皇帝修改啊以前有这种。
继皇帝出家这样的说，
法哈嗯这个网者，
里就会有人提供你，
出家是至是不是王叔也可以，
是吧嗯也可以找行地的什。
么，
至交哦这样子皇帝一，
般是没有朋友但是，
呢从小有那么几个人是一。
起玩大的啊一，
起训练的或者什么一起学术无数岛有这样，
的朋友啊这样的人呢就，
要会体划你出现了这里说是魏振，
修的我替房地修造好我就。
负责嗯也可以说是嗯为皇帝修道国之富田这，
是国家的福田啊视若静宁突击题前面，
有一大种传输核兴弹播爱化知若，
静明静明是指，
惟摩结晶。
啊，
所以在这里静明应该指的是惟摩诘啊就，
像微帽子一样碰几皮嗯在微梦渐境里啊这，
个嗯，
我主在毕业层讲法啊但。
是，
文模就是不能后来这个不兰新加法会你。
说是有，
病啊所以就嗯嗯这个释，
迦牟尼佛叫自己的弟，
子呢去跟他探讨，
一下啊探讨探讨和请教不，
是一回事请教是由下往上请教的啊嗯由，
下往上就是，
那个人比？
你境界高你是你，
就是？
由下往上可以那指导，
呢是由上往，
下的就境界高，
的，
像境界低的现这你说的是，
探讨就是平等的所，
以结果呢所以所有人这些人都说自，
己没有资格开啊这为，
莫杰平等的赞同啊最。
后只有一个这个闻书菩萨啊去嗯你这个问及为由啊就是，
病房啊探访他的病情以，
这个为由跟文梦杰对话，
啊就是我们就进得大概的内容了残。
阳大政强治破心传不尔啊所以，
说这组委会能呢就像维莫街一样啊我一定，
能因，
为有我推到了这个邀请他们在那里在，
南方继续乘凉大法啊侧面能听。
到声吗嗯把这个大范孵化常州啊常州核心嗯还有这个传播的心，
就是播报的核心力力嘛传播暗发要讲这个，
不按法就是没有分别性。
的那个法修减传师举手如来之剑剑姬上，
一去嗯速重三更轻急时出师顿悟。
上城打开室，
温你在屋里这个十一，
点呢本是个慧总所，
指导的这些内。
容啊如来之见呢啊把他，
给也传到了啊这两公哪里工，
地哪里了但期实没情这那就重重吧，
那觉得自，
己积生余气啊自，
己是呀嗯有有。
这个信息钱是有行善，
的这个功德的啊啊所以这辈子，
有这样的善报，
啊啊守重三根过去呢是。
树种三更嗯做了很多项目啊及时措，
施就几个一百二时啊师傅，
出事的这个时间段嗯电路商城跟嗯在智慧那，
里这里学来了的动物上层以下通过，
它的上层活璃找合，
适呢嗯对师傅的恩德啊要感谢嗯顶在我有嗯这也是一种感感谢的
一。
生映刻魔法教相技使用不经过是的的一个嘉山。
和水晶馆去找熟州，
刺水苏轼寺语啊，
叫这个当地的地方，
官好的是谁嗯上面就这个四命啊是
的继续一自区居旧居为国安寺然，
后，
呢就起了还次了一个名这，
个寺院的，
名字叫国安寺啊到这里第九第，
九品就结束了啊最后一品剩下的就是最，
后一品讲的是复仇者啊我们下期再程吧，